项目总结
========

项目需求：
--------

	客户想要的东西很明确，自己有很清晰的思路，或者一套需求方案。有的客户甚至调研过技术细节。
	客户没有自己的方案，只是想要一个东西，或者只知道想解决什么问题，需要我们提供方案。

### 了解项目性质
 >在客户的分散的需求中得到项目轮廓。根据这个轮廓，调研整个项目开发中需要用到的技术栈，以及可能面临的风险。风险：比如对于不是很熟悉的领域，需要专业领域的知识。

### 尽可能的了解需求(沟通中有说)

任务：
--------
**任务一定是明确的定义，不能存在歧义。**
**优先级：一般按照流程的优先级做就可以了。但对于一些任务会特殊一些，对于当前没什么问题，但时间拖的越久问题越杂，优先级也应是高**

### 从需求到任务，一般有三种情况：

**1. 工作量很确定的任务：**

	对于要做的东西，比如普通的增删改查、静态页面结构、模仿之前其他的模块流程进行复制等。

**2. 工作量存在少量波动的任务：**

	在制定任务时，可能有考虑不到的情况。比如：需求较为复杂，但从理论和经验上认为需求细节不会存在逻辑冲突。
	需求明确，但实现过程中需要用到一些没有用过的工具。

**3. 未知因素较多的任务：**
>理论上不应该出现这种任务，但会因为实际情况产生

	任务是前期认为技术实现上属于理论验证可行，但不能确定在该需求上下文中应用这种技术/想法有没有限制性。

>（例子：理论可以实现，但是具体实现团队内部没有经验，也找不到相关案例）

**将任务初步分为调研类任务：**

	结果是，能做且清晰->重新定义任务细节
	结果是，不能做/未知因素多，风险大->制定一些替代方案，与客户沟通

### 可借用的工具：

**需求到任务快速拆分**

	表格
	制图工具：process on之类的

**形成任务管理**

	JIRA, Teambiton, iCafe等

**如何拆分**
	.......

**git管理**
	.......

沟通：
--------
### 与客户

+ 了解客户意愿
    - 主动/侧面去理解客户为什么要做这个项目，他们要解决的问题有哪些，最终目的是什么，为什么不用现有的软件。（不好用\贵\不美观\不安全\新想法等）
    - 站在客户的角度，提出合理的建议，建立信任。有了信任，在任何时候都能更加主动，特别是在需求、设计、细节，甚至实现过程中遇到一些问题时，客户会更加优先的考虑你的建议，而项目整体在	效率和质量上会有所提高，形成项目合作的良性循环。

+ 及时
    - 疑问及时沟通，让客户有安全感。
    - 有些客户若不太注意这些，多种方式提醒。对于紧急情况，描述清楚利害。

+ 客户信任度低
    - 为什么：1. 功能bug多。2. 没有按照预期时间内完成。3. 与客户之前要的东西有差别（理解偏差）。
    - 方法：对症下药，以更高的标准来重新获取信任。

### 与团队
> 开发/设计/测试

 + 及时
    - 每天的会议。要表达自己要做什么，对交叉的任务及时理解双方实现意图，确认标准，提取重复的实现。
    - 可能影响他人/整个项目的想法。比如忽然想到了处理某个需求更好的方案。
 + 一致
    - 对项目需求的理解一致。
    - 对功能的实现标准一致。
 + 笔记
    - 分类准确
    - 信息简明，准确度高
    - 如何分类
    	......
 + 对接
    - ？？？如何不丢失重要信息。可能由于项目处于开发阶段前期，开发信息不完善。

### 与合作方

+ 了解合作方的在改项目中的业务，知道他们需要/能提供什么的支持。
+ 对于存在争议的需求。比如存在双方工作量不对等/不符合预期的需求时，带着甲方一起分析各种方案的利弊。
+ 在需求定义清楚后，尽早明确双方的工作内容，以及对接的标准。
